Wahl des Architekurmodells + Begründung.
Modell: MVC, Interaktive Anwendungen mit einer flexiblen Schnittstelle zwischen Mensch und Computer.
Begründung: Wir haben uns für das Modell MVC (Model/View/Controller) entschieden, da es eine interaktive, datengetriebene Anwendung
ist, die die Verantwortlichkeiten eindeutig trennt. Unsere Software hat 3 natürliche Schichten: Model, View und Controller. Das Modell
besteht aus Klassen wie Zettel, Tag, ZettelCluster, welche unterschiedliche Funktionen haben: Zettel laden und Tags analysiern, sowie 
Cluster speichern. Daraufhin speichert es die Zustände und Beziehungen. Die Darstellungsebene (View) visualisiert Daten aus dem Modell
und reagiert auf die Controller Events.
Die Steuerungsebene(Controller) vermittelt zwischen Nutzer und System und verarbeitet Events.
Die Anwendung soll Zettel aus dem Zettelstore abrufen und visuell als Cluster darstellen. Dabei soll eine klare Trennung zwischen
Datenverarbeitung, Steuerung und Darstellung gewährleistet werden.
Die Kriterien sind:Trennung von Verantwortlichkeiten, Wartbarkeit und Erweiterbarkeit, Unterstützung interaktiver,
ereignisgesteuerter Benutzerinteraktionen, Testbarkeit einzelner Schichten (z. B. Logik ohne UI)
MVC erfüllt die Anforderungen an lose Kopplung und Trennung von Verantwortlichkeiten besser, da Benutzerinteraktionen und Visualisierung
unabhängig voneinander entwickelt und getestet werden können. Zudem verknüpft es unsere funktionalen und nicht-funktionale Anforderungen.
Als alternative Architektur können wir SAO oder Pipes&Filters wählen, sie wurden aber verworfen, da der Schwerpunkt auf der Visualisierung
liegt und nicht auf beispielsweise Datenströme wie Pipes&Filters.
Konsequenzen: Drei logisch getrennte Module (Model, View, Controller) werden implementiert. Kommunikation zwischen Schichten erfolgt über
klar definierte Schnittstellen und Ereignisse (Observer-/Event-Pattern).
UI-Änderungen erfordern keine Änderungen an der Datenlogik.
Testing einzelner Komponenten (z. B. Model-Tests ohne UI) wird vereinfacht.